creación de cuenta por cobrar por
movimiento
contable las cuentas por cobrar están
constituidas por créditos a favor de la
empresa correspondientes por ejemplo a
las ventas prestación de servicios
préstamos empleados entre otros las
cuentas por cobrar son activos que
tienen la posibilidad de convertirse en
efectivo a corto plazo normalmente a 30
o 60 días como ya tenemos una ición de
una cuenta por cobrar vamos a crear una
cuenta por cobrar por movimiento
contable para ello ingresamos al
manejador de
operaciones por más
operaciones
contabilidad movimiento contable y nos
abre el asistente para registrar la
operación vamos a registrar un préstamo
a un
empleado seleccionamos el tipo documento
de soporte en el cual como su nombre nos
indica vamos a soportar la
operación en este caso vamos a
seleccionar un comprobante de
egreso en el campo
detalle de la operación vamos a digitar
préstamo a
empleado y vamos a indicar que la fecha
de soporte de la operación es el 28 de
octubre
para mayor información sobre los campos
disponibles en el
encabezado la podemos encontrar en el
video de encabezado de la operación
recordemos que vamos a registrar un
préstamo entonces en la columna de campo
cuenta vamos a seleccionar la cuenta
1380 95 que es
otros damos
seleccionar escribimos el detalle del
movimiento e indicamos la imputación
contable que en este caso son
300,000 por el débito debemos tener en
cuenta que para realizar una imputación
contable debemos tener conocimiento de
la naturaleza de los cuentas para saber
qué tipo de asiento contable realizar en
este caso como es una cuenta del activo
es de naturaleza débito es decir que
para incrementarla cuenta por cobrar
debemos hacer un
débito en el campo tercero en
transacción indicamos el tercero con el
cual estamos realizando la operación
damos doble clic para seleccionar el
tercero y seleccionamos al Señor Andrés
Sandoval como es una cuenta que maneja
cartera se activan los campos de tercero
de cartera fecha de pago y referencia en
tercero de cartera se indica el tercero
al cual se le generará la cuenta por
corar en este caso a quien le estamos
realizando el préstamo que es el señor
Andrés saldoval
el sistema por defecto después de
seleccionar el tercero en transacción me
sugiere el tercero de
cartera existen casos en los que el
tercero de transacción y tercero de
cartera son diferentes
para mayor información sobre tercero de
transacción y tercero de cartera la
podemos encontrar en el video de tercero
en transacción y tercero de cartera en
la fecha de pago indicamos la fecha
límite de pago de la cuenta por cobrar
en este caso vamos a seleccionar que la
fecha de pago será el 28 de
diciembre para mayor información sobre
fecha de pago la podemos encontrar en el
video de fecha de pago en el campo
referencia indicamos el documento que
respalda dicha obligación en este caso
como estamos creando la cuenta por
cobrar generalmente se coloca el mismo
número de la operación en este caso
vamos a colocar comprobante de
egreso
002 Para mayor informción sobre
referencia lo podemos encontrar en el
video de manejo de referencias vamos a
completar la contrapartida indicando de
dónde salió el dinero para el préstamo
en este caso vamos a seleccionar que el
dinero salió de la cuenta de
caja para mayor
información sobre los campos de la
operación de movimiento contable podemos
visualizar el video de descripción de
los campos de la operación de movimiento
contable Si queremos imprimir el
documento damos clic en el icono de
imprimir y seleccionamos el tipo de
documento de impresión en el cual
queremos imprimir la
operación para mayor información sobre
Cómo imprimir una operación de
movimiento contable lo podemos encontrar
en el video de impresión del soporte de
la operación de movimiento
contable damos autopresentación
iamos la opción de
cartera y consulta saldos de cuentas por
cobrar podemos visualizar que la cuenta
por cobar que acabamos de crear quedó
registrada en nuestro sistema en este
caso podemos
visualizar el tercero la fecha de
soporte la fecha de pago el número de
documento referencia el
y la edad de la cartera para mayor
información sobre este informe lo
podemos encontrar en el video de cómo
generar una consulta de saldos de
cuentas por
cobrar esto es todo sobre creación de
cuenta por cobrar por movimiento
contable